# 番号入门

首先说，什么是番号？来自日本，平假名读音“ばんごう”，意思是排列的号码，也可称作编号。如部屋番号是房间号码，電話番号是电话号码等。不仅如此，映画（电影），雑誌（杂志）等都编有番号。自然AV影片也不例外，每一本都有唯一的番号。

番号的位置，一般在封面的左下角处（没在那就别处找）。编排的方式，多数是英文缩写+数字（如SRXV-131）组合，字母部分或与公司名称有关，或与系列相连，总归都有点意义。数字部分多为3位，也有4位或更多的，大部分只是序列号，也有的包含发行日期信息的。

所以，不要小看只有几个字母加数字的番号，它能表示的信息包括：来自哪家厂商、制作风格、有无码等

- 质量参数（如CWP-79是普通版，而CWPBD-79则是高清版）
- 是否3D（如SMDV-18有3D版，番号成了SM3D2DBD-18）
- 发表年月日（如Carib-020913-260，表示2013年2月9日发行）
- 是第几本（厂商的编号方式各不相同，如Caribbean和1pondo是采用每年从00开始重新编号，以避免数字进位的问题。而IDEAPOCKE的番号IPTD-xxx达到999号时，却是直接更换新番号IPZ并由001开始，S1的ONE-xxx也是同样原因改成了SOE-xxx）

大部份的厂商都至少有两个常用番号，如Maxing公司的MXGS-xxx，MXSPS-xxx，前者是普通新番，后者是合辑（即从旧番中剪辑合并的伪新番）。再多的话，MX3DS-xxx（3D版），MKBD-S49（蓝光版）等，知道了这些，不必再到处乱问哪里有3D的，蓝光的了。

此外有的AV影片由两家厂商发行，有相同内容两个番号的现象，但并非都是完整版（如Carib-020913-260就是CWP-79的剪辑版）。

然后，比起番号，各位可能更熟悉厂商的系列。简单说，一个系列就是一个套路，一套企划（说剧情也行），在某企划受到欢迎后，不断的更换女优，男优重复演示，即形成所谓系列。

在早期，每个公司都有招牌系列，与各自的创作风格紧密相系（如处女宫等），但后来，随着各公司求新求变，创意互相借鉴，风格界限已经不太明显了，所谓企划类似，名称不同罢了。之后的竞争，体现到对新人女优的开发上面。

要说“系列”与“番号”之间有关系吗？多数是没有联系。但有的厂商会为自己的特色系列定制专门番号，如SOD的素人企划SDMT-xxx，IDEAPOCKE的数字频道SUPD-xxx等。

还有番号很乱套的厂商蚊香社，几乎是每系列一个番号。别人家的女优演遍自家系列时，是番号字母不变数字顺延，该厂商则是每作跳换一个番号。

现在，是否对番号有了一些认识了呢？换句话说，在渡过了那种“见菜就吃”的阶段之后，必需通过了解女优名字来定位个人爱好。

如喜欢清纯甜美的女优，自然会注意到“瑠川リナ”。然后呢，瑠川リナ的作业也有“风格”及“卖点”变化，若想从中有所选择，就需要了解一些番号知识了。如SPS-001，其中SPS是S1专门为清纯系设置的番号，瑠川リナ是开系掌门。而当她的番号变为SOE-663，则表示她由清纯派毕业，投入到一般行列中去了。

再如ONED-864时的初音みのり还是S1的自家育成偶像，活蹦乱跳的小嫩妹一枚。而到了IPZ-074时，已然成了IDEAPOCKET的受辱人妻了。类似的变化不可胜数，总而言之，掌握了女优名字，公司系列和番号，就如同掌握了业界作业的动态。活用这三个关键词，在寻找“好吃的菜”方面将会无所不能。

------

## **骑兵篇（有码）**

------

### **北都集团（CA集团）**

#### **[IdeaPocket](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://ideapocket.com/)（骑马）**

原本设立时是 Attackers 下属的个部门，但在北都集团的“出界理想”之下，2002年作为独立公司活动。开始是以开发单体女优为主，约2004年开始发展专属女优。2007年，收罗大量转会有名女优，阵容不断扩大。至今，已成为北都旗下最有实力的厂商之一。

番号：

- IPTD-xxx，普通单体作业番号，编号达到999后改为 IPZ，【诱惑授业】系列。
- IPZ-xxx，目前所使用的普通单体作业番号。
- IDBD-xxx，从以前的作业中剪出来的精选。
- SUPD-xxx，是专门的一个系列，DIGITAL CHANNEL（数字频道）。
- IPSD-xxx，BEAUTY VENUS（维纳斯系列），由IdeaPocket王牌女优合作。
- IPX-xxx,

#### **[Moodyz](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://www.moodyz.com/)（骑马）**

前身在1996年设立，归属于北都集团，2000年更名至今。先是以“麻辣”显现特色，又以“最薄”名声大噪。总的来说，Moodyz一直充当北都的“回收站”角色，不过，把那些曾经风光的“大牌”女优尽情糟贱，也是一大亮眼的卖点，支撑其长期屹立不倒。

番号：

- MIDD-xxx（早期）
- MIDE-xxx（后期）
- MDED-xxx，对应制作组KILLER
- MIRD-xxx，对应制作组REAL，真实,团体群戏，主要负责感谢祭。
- MIGD-xxx，对应制作组Gati(认真)，不是敷衍了事的玩玩而已，超薄马加重口感。
- MIID-xxx，对应ISM制作组，妄想系列。
- MIAD-xxx，对应ACID(严厉)制作组，专门折磨那些人气女优癖好分类。
- MIBD-xxx，几时间几时间的高清剪辑版。
- MINT-xxx，NT=NTR NTR=寝取られ(被人戴绿帽子)。这个厂牌拍的都是此类情节的作品。
- MIAS-xxx，AS=ASS，ASS是屁股的俗语。这是MOODYZ一个主打恋臀类作品的厂牌。
- MIMK-xxx，MK=manksutu 是漫画咖啡的缩写 这是一个专门把动漫作品AV化的厂牌。

此外，Moodyz的新老制作组还有很多，如ES，NEW，REPLAY，Legend等，

#### **[S1公司](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://s1s1s1.com/)（骑马）**

现在一提苍姐还有人会不知道吗？那么S1就不用多说了。2004年11月11日成立，以巨大的投资优势迅速占领女优，同时占领市场。在之后的几年内实力无人可及，但是，由于对优优不够耐心，企划能力欠缺等原因开始衰退。

番号：

- ONED-xxx，早期的番号，999后改为SOE。
- SOE-xxx，普通番号，用于绝大部分作业。
- SPS-xxx，为瑠川莉娜开设的True Love系列专用番号。
- ONSD-xxx，剪辑，合辑用的番号。

#### **[Premium](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://premium-beauty.com/top)（骑马）**

创于2006年3月，可以说是北都“集大成”的一个样板。即象Moodyz一样什么都玩，又吸收Ideapocket的时尚制作，还可以轻松拿到S1的大牌女优助阵……社长很好做吧。

风格：大胆而咸湿，类容精彩丰富，应有尽有，后期制作精良，画面唯美而时尚。

既有清新明亮之风，又具有浓重如：黑人，剃毛，中出，制服之类。各个系列也是相当精彩，既能满足重口味的需求，又不的不佩服拍的是那么的唯美和写意。

其中：

- プレミアデジタルモザイク（PREMIUM DIGITAL MOSAIC）这个系列看名字就知道了，数码马赛克，片子的码都很薄，内容很是精彩 。
- 誘惑フライトアテンダント 新的空姐CA题材的系列，也是美感十足，很棒的空姐影片，喜欢空姐诱惑的必下之作。
- 美尻、フェラチオ、超接写。系列主要就是超特写，全片集中对女优下体的拍摄，很是过瘾。
- 生中出しスペシャル不明思议就是中出了，虽然没有IE20连发那末精彩，刺激，但是拍的很是唯美，真实
- PREMIUM STYLISH SOAP 这个系列主要就是突出女优光滑，水嫩的肌肤，很清新的系列 初めての、黒人とsorry 这个系列比较的刺激，和黑人大战，但是片子拍的还是比较美的 淫女、乱交、ハードコア。这个系列十分精彩，2个女优的淫荡，唯美演出很是经典，可惜产量不多。
- 誘惑女教師 当然就是造型性感的女教师了，制服的诱惑。
- アナタのオナニータイム 这个系列主要是女优展现手淫，和身材的诱惑，片子都是相当诱人的，女优充满了诱惑力 オトナの妄想ホスピタル 又是一个制服诱惑的系列，片子的护士突出的不是清纯，很有充满了欲望的诱惑，很棒的系列（也可惜产量太少）。
- ハーレム学園プレミアム 闺房学院,可爱 清新 童贞 玩弄 窥视 女同 群P多元素的集合。
- ディープインパクト 超唯美的系列，这个系列也是经典。每部女优都是的造型都是超美的，片子唯美至极 トリプル痴女GROOVE 痴女作品,以三个女优的合演形式.喜欢痴女的不容错过。

番号：

- PGD-xxx，一般番号
- PBD-xxx
- PJD-xxx，高清或合辑

#### **[Wanz Factory](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://www.wanz-factory.com/top/)（骑马）**

创立于2000年3月，原是独立厂商，现归于北都旗下。

番号：

- WANZ-xxx

**kawaii**

设立于2006年11月，单体专属女优都有，只求娇小稚颜。不过这样的女优十年才出几个？于是乎靠化妆来凑。结果落了个封杀最多的名声，其实各家的封杀还不是一样多？只是别人比较低调罢了。

番号：

- KAWD-xxx，常用番号
- KAPD-xxx，合辑番号

#### **Madonna（骑马）**

创立于2003年，以熟女类型为主。

番号：

- JUKD-xxx，早期番号，满999更换
- JUC-xxx，常用番号满999更换
- JUX-xxx，现用番号

#### **ATTACKERS（骑马）**

创立于1996年，以欺凌作为主打，多利用人气单体女优。

番号：

- ATID-xxx，ATID I=IN MAD 中文为淫魔 这个厂牌的特色是有许多幻想类题材的作品，触手、COS、动作、特摄均有涉猎
- RBD-xxx，RBD=RYU BAKU DISC RYU BAKU=龙缚 是蛇缚的升级版，涉及BDSM的诸般领域比较精彩的 あなた、许して（老公对不起）系列， あなた、许して 是一开始“我不要”，到后面变为“我想要”，到最后“我还要”的变化！ 夫の目の前で犯されて 就是“我不要”到“别这样”最后“我想要”的时候被老公发现当着老公面前“我们继续”

#### **溜池ゴロー（骑马）**

始于MOODYZ下设的子品牌，后来独立成公司，宣称熟女专门。但近年来，旗下的女优越来越年轻化，太熟真扛不住啊

番号：

- MDYD-xxx

#### **kira☆kira（骑马）**

成立于2007年，是北都“全面开花”的策略产物。主要是为了填补“老年人”的市场空白。风格是即不太痴（吓到老年人），又很主动（不用费力气），简单说就是酒店妹那种样子啦。

番号：

- KIRD-xxx，一般番号
- BLK-xxx，似乎都是黑妹
- KISD-xxx，群戏

------

### **SOD集团**

每当看到SOD，脑中都会响起那句“大宝啊天天见。”不过也有可能真的“天天见”哦，只看SOD的人很多。
说起来，SOD的成长是太快了，即快又稳，不但自身强大，还网罗了一批的小公司，直到拥有与北都集团叫板的实力，靠出奇的创意，办竞赛，办选秀，办杂志，办节目，办挑战，办大赏……这些你都知道的。北都有的我也有，北都没的我也有……每年都能抓到最热，最强劲的优优，原纱央莉，山口里子，桔梨纱，这些你也知道，那就不多说了啊。

#### **SOD Create（骑马）**

SODcreate是SOD集团最大的片商，也是当今AV界屈指可数的大型AV公司之一。从名字就知道这家公司主打创意企划类作品，它的崛起颠覆了“AV的质量取决于女优”的固有观念。

番号：

- STAR-xxx，SODstar的作品编号，这是在SOD出道并且和SODcreate签约的专属女优所在的厂牌，比如我们中国人民的老朋友麻生希小姐就在这里
- SACE-xxx，是SOD ACE的作品编号，这个厂牌发行人气女优与SOD的名系列联组的作品
- SDDM-xxx，不详，可能对应制作部分SOD Cinderella或Senz其中一个
- SDDE-xxx，是SODcreate公司旗下的厂牌SOFT ON DEMAND（区别于SOD公司）的编号，DE=DEMAND。但是现在这个编号更多的是同公司旗下的SENZ厂牌的作品
- SDMT-xxx，素人企划

#### **Deep’s**

1999年10月加入。

番号：

- DVDES-xxx，比较有代表的有专门拍摄外景露出片的「ハイパーマジックミラー号」、女性同志性爱的「レズ系列」(蕾丝系列)以及大锅炒的xxスポーツ」(xxSports）

#### **Natural High**

1999年8月加入，以狂汉，拟真等内容为主。

番号：

- NHDTA-xxx
- NHDT

除此以外他们还有系列作品专用的编号，举个例子RNHDT。为嘛前面有个R呢？R在这里表示RESU（LES）女同，所以当你看到这个编号的时候就知道那是他们某个女同系列的作品。

#### **IEnergy**

2000年12月加入，中神马出神马20神马连…

番号：

- IESP-xxx
- IDOL-xxx
- IENE-xxx
- open-xxx

#### **志摩プランニング**

著名导演志摩紫光设立，以SM为主。

番号：

- SVND-xxx

#### **Hibino**

著名导演日比野正明设立，以剧情为主。

番号：

- HAVD-xxx
- HBAD-xxx

#### **V&R Products**

2004年4月加入，10月开始制作，强调创新性，透明啊，停止啊……

番号：

- MVxxxx（透明人间）
- VSPDS-xxx（时间停止）
- VSPDR-xxx（时间停止）

#### **AKNR**

2006年1月加入，以多段式剧情为主。

番号：

- FSET-xxx

#### **DANDY**

2006年8月加入，援助交际类。

番号：

- Dandy-xxx

#### **LADYxLADY**

2007年1月加入，蕾丝题材你懂的。

番号：LADY-xxx（类同北都的Anna與花子）

#### **Hunter**

2007年4月加入，泥醉系列。

番号：

- HUNT-xxx
- HUNTA-xxx
- HUNTB-xxx

#### **GARCON**

2007年6月加入，通勤电车等。

番号：

- GAR-xxx

#### **Sadistic Village**

原为SOD的子公司，约2007年独立，羞耻，黑人等。

番号：

- SVDVD-xx

#### **ROCKET**

2008年1月加入，处女，究极妄想发明等。

番号：

- RCT-xxx

#### **人間考察**

2008年9月加入，基本上……什么都做。查了几部，都是畸形女。

番号：

- NGKS-xxx

#### **KEU**

2009年9月加入。

番号：

- RD-xxx
- KUF-xxxxx

#### **NEWS&EXUAL**

2010年5月加入，以男同题材为主。

番号：

- NSS-xxx

#### **ATOM**

2010年11月加入。

番号：

- ATOM-xxx

#### **AROUND**

2009年6月加入，主要是人妻熟女作品。

番号：

- ARSO-xxxxx

#### **SWITCH**

2011年12月加入，以情境剧为主。

番号：

- SW-xxx

#### **Up’S**

加入时间未知。

番号：

- UPSM-xxx

------

### **[桃太郎映像](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://www.indies-av.co.jp/)**

要说业界有老大，第二，老三的话，北都第一，SOD第二，那么老三就是桃太郎映像了。

桃太郎映像有资料说是1994年成立。做为立足之本，桃社有两张王牌。一是其独特的直销方式，后来出租部门也成立了。二是做着美国大出版商VCA的日方发行代理。说到特色，专门面对女人的企划和引进洋优比较出名吧。

因为业务复杂，其番号不是一般的乱。下面是简单统计的结果，漏检的和错误的肯定有，慢慢完善补充吧。

番号：

- YMDD-xxx
- TMD-xxx
- DSD-xxx
- IDBD-xxx
- RJMD-xxx，
- ALD-xxx
- DBE-xxx
- DOJ-xxx
- OFCD-xxx
- SEND-xxx，
- ULJM-xxxxx
- DSS-xx
- MOED-xxx
- DER-xxx
- OPD-xxx，
- GRYD-xxx
- MSBD-xxx
- SS-xxx
- HBAD-xxx
- HD-xxx，
- DVH-xxx
- REID-xx
- GEN-xxx
- IENE-xxx
- DOJ-xxx
- DBUD-xxx
- IBW-xxx
- MMO-xxx

------

### **JHV集团**

有领跑就有跟跑，但这个跟跑却是之前的领跑，将来谁跟谁跑还说不定。现在的人口感变了，但以后必然还会再变化。如今厚的被薄的打败了，未来薄的也会被无的打败，总之厚的是杀不回来了吧。JHV集团起自80年代，业务涉及很广，从动漫到电玩等领域都有他们的足迹。所以有时称其为业界的几大集团是不合适的，但从强大程度来看，又必需这么做。

#### **MAX-A（骑马）**

号称偶像优优制造基地，旗下出品的神级优优不可胜数。但是，但是什么呢？但是几乎都被北都挖走了……
番号：

- XV-xxx, 一般番号（贩卖版）。
- SRXV-xxx，一般番号的出租版，内容与XV-xxx相同，但数字并不对应。…

PS. 小知识，关于SRXV和XV：MAX-A因为有出租业务，所以每个作业基本都有两个番号。一般是先发出租版，番号是SRXV-xxx，

过两个月左右再发行零售版，番号是XV-xxx，两者内容相同。换句话说，每个XV-xxx番号都对应一个SRXV-xxx，

所以经常在网上看到“2007年9月28日 SRXV-590 / XV-583”这种字样。

#### **Alice Japan（骑马）**

成立于1986年4月4日，属JHV株式会社旗下。秉承“美少女是王道”的制作理念，与MAX-A相得益，又有点SOD的创意功夫。特点是以专属优优为主，阵容齐整稳定，是个优优的好家。

番号：

- DV-xxxx, 很简单，就这一个。以自然进位的方式，999后是1000。虽然现在很简单，但Alice Japan是有前身的……

#### **EROTICA（骑马）**

JHV的发起厂牌。

番号是：SERO-xxxx，似乎后来也在用。另外他还有个子品牌叫BABYLON，不知是做什么用的。

------

### **CCC集团**

这个所谓“CCC集团”，不知来自何处，去向何方。找不到什么资料，搜索也只有2004年，CCC集团旗下的 K.M.Produce开始大量吸收知名优优，2005年成立了Realworks与S1抗衡，同时还收购了老字号厂商宇宙企画……”的内容。而查WIKI的话，收购宇宙企画的不就是K.M.Produce么？或者这个“CCC集团”只是个代称，事实另有其名，又或者解散的太快没有受到关注。

#### **KMProduce**

2002年4月成立，早期以企划单体优优为主。2004年专属新人品牌“Million Girls”启动，向以专属优优为中心发展。从2003年开始“Million Angel”系列（之后每年名称略有不同）评选活动。现在……现在的话……还可以吧……有神咲诗织。

番号：

- MILD-xxx
- RMLD-xxx

### **宇宙企画**

老字号嘛，1981年成立。1983年开拓有名的“美少女本番”路线。1989年业务转移至旗下的BAZOOKA公司，1990年改名为“MEDIA STATION”。2006年被KMP所在的CCC集团并购。

番号：

- MDS-xxx

#### **BAZOOKA**

原为宇宙企画旗下的子公司，现已附于KMP旗下。

番号：

- MDB-xxx
- RMDBB-xxx
- RMDS-xxx

#### **Real Works**

成立于2004年，原是CCC集团旗下的独立公司，2010年与KM Produce合并。

番号：

- REAL-xxx

#### **Nadeshiko**

Real Works旗下，专门制作熟女的部门。

番号：

- NATR-xxx

#### **SCOOP**

2011年7月设立，不知算KMP的子公司还是旗下制作部门，主要负责素人企画。

番号：

- SCOP-xxx

### **S級素人**

2008年7月设立

番号：

- SAMA-xxx

**マダムス**

2012年5月设立的熟女系专门。

番号：

- MADA-xxx

------

### **Prestige（蚊香社）**

一言以蔽之：这家公司就好比是AV片商界的泷泽萝拉。这里说一下Prestige为什么被叫做“蚊香社”，其实很简单，因为它的厂标造型很象一盘“蚊香”……创立于2002年2月，开始主要以经营素人，或是伪素人为主。

2009年签约第一位专属优优，就是明日花大姐啦。后来，后来那是一发而不可收拾，用美女如云形容也不为过。

当然，说它“封面杀手”如云的人也有不少。系列也非常庞杂，因此番号也很复杂乱套。

ABS-xxx，ABS=ABSOLUTE（绝对）这家片商自称是“绝对的美少女片商”（大谎话）所以能用“绝对”为名的当然就是他们的主力厂牌，他们姿色最好的女优——也就是PRESTIGE专属女优就在这里，比如泷泽萝拉。

ABP-xxx，ABP=ABSOLUTE PERFECT(绝对完美）我吓尿了。这是另外一个PRESTIGE的专属女优厂牌，现在把ABSOLUTE和这个合并了，并且启用了ABP这个新番号。

KBH -xxx，KBH 《高贵美少女学园》系列，相信很多老撸友不会陌生，很坑爹的一个系列，既不高贵也不美，K是高贵的头字母，B是美少女的头字母，H是HIGH SCHOOL（高中）的头字母。

EZD -xxx，EZ=EROGENOUS ZONE(性感带）可见这是一个镜头着重于女性敏感带的厂牌 第一个系列“天然乳戏”就是此类作品，后来的就乱七八糟了。

MAS -xxx，MAS=MASU 取自“素人娘、お贷しします”的句尾的ます（MASU）这个厂牌下的系列作品都是以MASU（敬语）结尾的，说明他们是专门发行服务类情节的作品。

INU -xxx，INU=狗 也就是把女人当母狗一样对待的厂牌。

JOB-xxx，JOB（工作）是专攻职业类AV的厂牌 “働くオンナ2”系列大家应该很熟悉。

EDD-xxx，EDD 厂牌：だましや(骗子） 只有一个系列《エスカレートするドしろーと娘》（不断升级的什么都不懂的女孩）对性的事情一无所知，但是在做的过程中逐渐变得淫荡起来，这个厂牌的名字是有寓意的，因为这些都是专业级的AV女优，还神马都不懂，不愧是骗子，这个系列的编号现在换成了ESK，S=SHIROUTO（素人），K=KANZEN（完全），你会发现这家公司动不动就是“绝对”“完美”“完全”“世界”……什么词抢眼就挑什么用。

MEK 发行“职女”系列的厂牌MAEKABU 写成汉字是“前株”，一种股份公司的书面格式：“株式会社XXX”（和JOB是不是重合了？）DOM=DOKU MAMUSHI 毒まむし（毒蛇）“放题”之类的欺负女孩子类型的厂牌。

YRZ 厂牌：よろず企画 YRZ是よろず的缩写 写成汉字是“万” 这个名字来自《小姑娘x万事相谈所》一些年轻辣妹为有着各种烦恼的男性解决困扰的企划片。现在发展成PRESTIGE企划片专门的厂牌。

番号：

- MAS-xxx
- PPP-xxx
- YRZ-xxx
- EVO-xxx
- SAD-xxx
- GYD-xxx
- HYK-xxx
- FST-xxx
- TBL-xxx
- LOO-xxx
- TOR-xxx
- TD-xxx
- RBS-xxx
- MAN-xxx
- ZZR-xxx
- WPC-xxx
- BNDV-xxx
- CRS-xxx

------

### **h.m.p**

此家的背景比较复杂，可以算是最早一批的业界厂商。据说创立于1981年，曾用名就一堆，比如芳友舍等（太复杂不说了）。几经辗转，如今虽还没倒，却已相当没落了。旗下几乎没有一个能当家的优优，主要靠以前经典优优的精选集过日子。不过，那个经典优优的数据库实在是太强大了。

番号：

- HODV-xxxxx
- BNDV-xxxxx

------

### **九鬼（KUKI）**

创立于1980年代初期的老字号厂商，ビデ倫系的制造龙头。其前身是图书出版，叫GALPRESS（辣妹出版）。

1983年开始大人映画制作，九零年代绝对的王者。2000年后到2010年之前也还不错，说起“X-CITY”那是无人不知，虽然比起“DMM”来是差一点呵。现在嘛，比h.m.p强一点点，但也有限了。

番号：

- ADZ-xxx

------

### **TMA（全名Total Media Agency＝TMA）**

成立时间查不到，2002年进入出租领域，也算较早了。主要特色是cosplay这个不用说，虽说很讨巧，但始终只能算小众。有些制作过分粗糙，评价的话，“被雷劈的商家”和“业界的良心”对恃着。

番号：

- AKB-xxx，普通番号
- HITMA-xxx，蓝光番号（这两种番号内容相同，格式不同而已。）
- RAY-xxx，是个临时番号，只4本（COS MAX发行）

------

### **CMP（全名Cos Max Production＝CMP）**

完全查不到什么介绍，从它的全称来看，COS MAX出现在CMP之前。那时使用的番号RAY-xxx是TMA的一个小号，只不过下方却没打上TMA字样，而是换成了COS MAX。按正常理解，TMA是制作商无疑，COS MAX只是发行商。TMA的发行商，除了AKB系列是Exprotion外，其它基本是HITMA（本身）。这个COS MAX忽然跳出来，只发了4本就消声匿迹，怎么看都是个打酱油的。因此推测，COS MAX如果是CMP的前身，CMP就是TMA所建立的旗下分社。

番号：

- COSQ-xxx

如果非要说这两家的风格有什么区别，大约就是CMP的作业都没剧情，更没有超还原的OP和ED（OP是开头曲，ED片尾曲）。另外，虽然TMA是以恶搞动漫出了名，但并不是每个CosPlayer作业都是出自他手。比如PPS-xxx系列，制作公司叫做PSYCHEDERIC PUPPET，cosett-xxx系列，制作公司是GIGA。GIGA（全称不详成立于1995年6月，如此老牌了呵。为什么放在后面说，主要是它早期的风格是“特摄”，而不是COS，而且主要发行方式是电视。（用这个方式成功的商家可以说是唯一一个了）

那么，什么是特摄呢，简单说就是S&M了，但后来成本增高就不玩了，取而代之的是光学合成，角色扮演，怪兽外星人，超人，格斗师等。

此外，为蒙面，触电等特殊爱好人群的制作组GALLOP，用写真偶像演打斗剧情（轻口感）的制作组ZEN等。后来，这些都被GIGA集成了。在“翻拍”了几个动漫后，很显然GIGA上瘾了，大有和TMA抢生意的势头。

只不过看评论的话，优丝们对GIGA的COS水准实在提不起劲罢了。

番号：

- 字母“G”开头，各种特殊癖好针对（猜的）。
- GRET-xx，凹凸曼打怪兽，但也有个别的不是，如07。
- GATE-xx，女英雄露出系列，没情节。
- GEXP-xx，综合系列。
- GGFH-xx，锅外女英雄系列，英语发音。
- GGTB-xx，女英雄“凌鲍”系列。
- GMMD-xx，女英雄妄想计划系列。
- GODS-xx，女神欺负系列（2012年开）。
- GPTM-xx，白金系列，演员较丰富，故事较完整，时间也长。
- GRET-xx，巨大女英雄系列。
- GSAD-xx，超级女英雄动作战争系列。
- GXXD-xx，综合系列。
- GDGA-xx ，剧情连载系列。
- GOMK-xx ，新系列不知道。
- 此外还有 GTRL-xx，GPTM-xx，GXXD-xx，GTRL-xx，
- GOMD-xx，GEXP-xx，GDSC-xx，GRET-xx
- 字母“TB”开头，欺凌重口感（猜的）。
- TBW-xx，女英雄洗脑系列。
- TBB-xx，女英雄讨伐系列，纯虐，较假。
- TDP-xx，XX女英雄系列。
- TDLN-xx ，下载专区。
- TGGP-xx，G1Grand Prix系列
- THP-xx，女英雄危机一髪系列（好结局）。
- THZ-xx ，女英雄绝对毙命系列（坏结局）。
- TMS-xx ，前半段TMS-01~TMS-19是机械女英雄系列，后半段TMS-20~TMS-36是巨大女英雄系列。
- TZZ-xx早期编号，偏欺负，TRE系列的前身。
- TRE-xx后期女英雄欺负系列。
- TSGS-xx全新女英雄系列。
- TSDL-xx会员特殊欺负短剧。
- TSWN-xx会员属区。
- TSW-xx综合系列。
- TTRE-xx触手系列。
- 此外还有TBBH-xx，TKHD-xx，TBW-xx等。
- ATHB-xx 战斗大师，游戏女英雄系列。
- A AKBD-xx 女英雄擂台打斗系列。
- DMG-xx 早期的双女英雄系列。
- MGJH-xx 纯女装系列，也就是伪娘。
- 还有些很老或很新或是没人能明白的番号，
- 如 ANIX-xx，CYCD-xx，YNO-xx，AZGB-xx，ATID-xx，
- SKOT-xx，SSPD-xx，SHP-xx，JMSZ-xx，JHZD-xx，
- NFDM-xx，CGAD-xx，CGBD-xx，CHSD-xx，CYCD-xx，
- CUSD-xx，CGBD-xx，CHSH-xx，CMV-xx，
- MDYD-xx，MGJH-xx，PAED-xx，RGI-xx，
- ZARD-xx，ZATS-xx，ZDAD-xx，ZKV-xx，ZDAD-xx 等等……

------

## **步兵篇（无码）**

------

### **[Tokyo Hot](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://www.tokyo-hot.com/)（东京热）**

首先介绍步兵番号，第一个是大名鼎鼎的东热tokyo hot。东京热是一家在美国注册的著名日本成人视频制造商。成立于2003年，影片均为高清无码视频。

在官方网站上说明，其出品的内容主要偏硬调色情，涉及潮吹、颜射、口交、群交甚至性虐待。 番号以n、k开头，n开头的已经排到八百多，如n0680，都是多人演出；K开头的为素人片，多以二人演出。

------

### **[1pondo](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://en.1pondo.tv/)（一本道）**



一家在美国注册的日本色情片制作商，以出品无码影片作为卖点，并且提供线上付费下载高分辨率电视画面素质色情影片，从2001年开始营运，至今已经累计发行1,800部影片。

其作品包含大量的体内射精画面。此外，该公司常推出新类型的作品。目前一本道的更新速度是平均每天新增一部新片。 番号多为一串数字，如022313-538，前六位数字表示发行日期，后三位是影片编号。

------

### **[Caribbeancom](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://www.caribbeancom.com/)（加勒比）**



公司日语：カリビアンコム，是一家在美国注册的制作公司，所出品的影片均为无码影片，从2000年开始营运。Caribbeancom的销售业绩在同行业中属于上等，拥有最多的会员数量以及影片。 番号与一本道类似 。

------

### **Sky High Entertainment（空天使）**



是一家在美国注册的日本成人视频制造商，该公司作品均为无码视频。

番号：

- SKY+数字编号 例子：SKY-258

### **RED HOT Collection（红热）**

一个在美国注册的日本成人视频制造商，隶属Sky High Entertainment。作品：

- Red Hot Jam （RHJ-xxx）
- Red Hot Fetish Collection（RED-xxx）
- RED HOT IDOL（CRD-xxx）

------

### **Super Model Media（超级名模）**

是一家在美国注册的日本无码AV制作公司，作品全是无码影片，S Model 意译为“S级模特”，S级是最上级的意思，无官方中文译名，目前中文社群习惯使用英文称呼S Model。

番号：

- SMD、SMDV开头，后加数字，如：SMD-76、SMDV-18；
- 有蓝光版的变成SMBD，如：SMBD-76
- 有3D、2D版的会变成SM3D2DBD，如：SM3D2DBD-1

------

### **CATWALK**

番号：

- CW开头，有CWP、CWDV 后加数字编号，如：CWP-64、CWDV-14 其中CWP有蓝光版的会加上BD，如：CWPBD-64；CWDV有3D、2D版的会加上3D2DBD，如：CW3D2DBD-1

------

### **Tora-Tora-Tora（虎虎虎）**

Tora-Tora-Tora的官方网站已经没有了，因为倒闭啦。

拒绝加入DRP，丧失大量北美市场，拒绝网络化浪潮，于是就挂掉了！以前红火的时候，好多骑兵女神就是在虎虎虎下的马，可惜固步自封葬送了自己。

番号：

- TRP+数字（Tora-Tora-Platinum系列01-55）
- TRG+数字（Tora-Tora-Gold系列01-95）

------

### **Stage 2 Media**

- s2m+xxx 普通
- s2mbd+xxx 蓝光

------

### **MUGEN Entertainment**



是一家在美国注册的日本色情片制作公司，从2006年开始营运。隶属于Amorz集，所出品的均是無碼片，以無套性交、體內射精為賣點，以面容姣好著稱。

所出品的均是步兵，以面容姣好的av女优而著称。所出品的成人影片系列作品中，以“Desire”、“Desire (Blu-ray)”、“Egals”、“Egals (Blu-ray)”较具知名，其成人影片在大中华地区多为流传。所发售的蓝光光碟版本常为AV迷收藏的目标，且该公司可说是色情者中采用蓝光光碟的先驱，在2007年就推出了蓝光光碟的成人影片，而其他业者大多2008年、2009年以后才推出蓝光光碟版本，甚至不少公司在2010年仍没有蓝光光碟版本 。

该公司官网已经无法打开，估计已经倒闭跑路了。

番号：

- MX、MG、MW、MUD、MKD-S后加数字，如：MX-35 MG-025 MW-16 MUD-27 MKD-S49，有蓝光版的后变为：MUBD、MKBD-S 后面数字不变
- MX、MG、MW的一律变为BD-M、BD-G等，后面数字有变化

------

### **Fetish Hood 东方梦（步兵）**

可能大家不清楚，是Oriental Dream（日语：オリエンタルドリーム）

番号：

- FH-xx

------

### **Kamikaze Ent神风（步兵）**

下属三个系列比较出名，Kamikaze Premium；Kamikaze Street；Kamikaze Girls。

番号：

- KP-xx
- KS-xx
- KG-xx

------

### **HEYZO**

它和加勒比是一个类型的，作为一家新进公司，同样是在美国注册，也是由Dream room做的北美总代理，2012年8月31日开业，目前的更新速度是一周6部。虽然时间不长，但是其主打的系列很齐全，都是1080P的，视频码率为5M，画质是相当的不错，目前已经对一本道和加勒比形成了很大的冲击!

------

### **KOKESHI**

番号：

- KS-xx

------

**Yuzu**

番号：

- YZD-xxx
- GOD-xxx
- YUU-xxx

------

### **EMPIRE**

番号：

- EMP-xxx

------

### **C0930 |「人妻斬り」**

番号：

- C0930-pla xxxx
- C0930-gol xxxx
- C0930-gitozuna xxxx

------

### **Pink Puncher**

番号：

- PB-xxx

------

### **CATCHEYE**

番号：

- DRC-xxx
- DRG-xxx

------

### **SAMURAI PORN**

番号：

- DSAM-xx
- EB-xx
- SMR-xx
- SP-xx

------

### **XXX-AV**

番号：

- 比如：xxx-av 21404

------

### **MuraMura**

番号：

- 复杂，举个例子吧 muramura 112213_985 ，说明这部是2013-11-22发行，把年放在最后，变态

------

### **RUBY人妻**

番号：

- MKD-xx

------

### **MUGEN Ent**

番号：

- MKBD-S xx
- MKD-S xx

------

### **One Piece Ent**

番号：

- OPC-xxx

------

### **Jukujo-Club | 熟女俱乐部**

番号：

- Jukujo-Club-xxxx

------

### **Studio Teriyaki**

番号：

- PT-xxx

------

### **Mesubuta | メス豚**

番号：

- 比较复杂，就举个例子，mesubuta 131122_732_01

------

### **AV9898 | AV-酒吧**

番号：

- AV9898-xxxx

------

### **Oriental Dream**

番号：

- FH-xx

------

### **G-Queen | 無毛宣言**

番号：

- G-Queen-xxx

------

### **Pacopacomama | 人妻・熟女**

- 番号： pacopacomama-发行日期，如 pacopacomama-012314

------

### **Gachinco | ガチん娘！**

番号：

- gachixxx-HD

------

### **10musume | 天然素人**

番号：

- 10musume-发行日期_01 ，如10musume-010414_01

------

### **SASUKE**

番号：

- SSKJ-xxx

------

### **1000giri | 1000人斬り**

番号：

- 1000giri+发行日期，如 1000giri-130906 ，说明这部是13年9月6日发行的

------

### **H0930 |「エッチな０９３０」**

番号：

- 太复杂

------

### **[H4610 |「エッチな４６１０」](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=https://www.h4610.com/)**



全部是素人出演无码成人节目，形式多种，以年轻女人为多，基本上都是中出结尾。

番号：

- 基本上都是以出演的女素人的名字为主命名

------

### **[のぞき本舗中村屋](https://www.luckydesigner.space/wp-content/themes/begin5.2/inc/go.php?url=http://www.nozokinakamuraya.com/premium_home.html)**

该制作商多以偷拍为主，里面出演的基本上都是素人，也有的是真实偷拍，似乎很刺激的。



番号：

- 多以名称来定。

------

### **AKIBAHONPO（アキバ本舗）**

据资料显示，アキバ本舗已经在2015年关闭了，无法再加入会员，主要是拍摄素人影片。